practicando los distintos ritmos vitales
conseguimos tener un cuerpo activo
atento vibrante y dispuesto al juego
teatral
para abrir la zona pectoral movemos con
ritmo continuo y de forma fluida los
brazos haciendo formas agradables
abiertas y que no tengan ni principio ni
final el ritmo puede tener distintos
tipos de dinámicas lenta o rápida
hacemos que el movimiento llegue hasta
las manos abriéndonos en el espacio
infinito y jugando con la energía que se
expande
con ritmo percutivo damos pasos corremos
y saltamos a tiempo creando un ejercicio
de dinámica percutiva
llevamos el ritmo con los pies creando
distintos juegos instintivos y tribales
levantando y bajando piernas pero
siempre con la fuerza de la pelvis
conectada con los pies y el suelo
con ritmo desenfrenado sacudimos el
cuerpo de forma inesperada moviendo pies
pelvis brazos y cabeza sin forma ni
límites nos dejamos llevar por la música
y la espontaneidad podemos caernos al
suelo saltar todo está permitido incluso
podemos dejar ir la voz se trata de
hacer ejercicios salvajes en todas las
direcciones practicando todos los
movimientos
con ritmo lírico practicamos el ritmo 1
2 3 1 2 3 1 2 3 adelante atrás y en
distintas direcciones creando frases de
movimiento variadas podemos crear bailes
de pareja ritmo de vals a ritmo de tango
se trata de conseguir a través de juegos
formales e informales la
intercomunicación entre el cuerpo el
ritmo y el espacio
y no
después de haber practicado todos estos
ritmos continuo percutivo desenfrenado y
ligero estos salen y se expresan de una
forma espontánea haciéndonos sentir
fluidez musicalidad y presencia
estos ejercicios sirven para equilibrar
el estado físico psíquico y emocional se
tiene que dejar que cada alumno juegue y
experimente con su propia creatividad
improvisar con los ritmos buscando
dinámicas más rápidas y otras más lentas
observad que cuando el alumno encuentra
su propio ritmo tiene una comprensión
más intuitiva de la acción teatral al
finalizar el ejercicio el alumno tiene
una mayor capacidad para desarrollar con
más creatividad sus personajes